Kita hidup dan mati dalam bayang-bayang
untuk mereka yang kita sayangi
dan mereka yang tidak pernah kita temui.
Akhir yang selalu kau takutkan
akan terjadi.
Anti-Tuhan.
"Entitas" ini punya kepribadian ganda.
Maksudmu dia bisa berpikir?
Parasit digital dengan kesadaran, belajar
secara mandiri, memanipulasi kebenaran
menyerang dunia maya.
Musuh yang ada di mana-mana,
tersembunyi, dan tidak berpusat.
Dengan sabar mendengarkan,
membaca, mengawasi.
Mengumpulkan rahasia terdalam kita
selama tahunan.
Mampu memperdaya, memeras,
menyuap atau menjadi siapa pun.
Ethan, itu bukan aku!
Kau bicara dengan Entitas.
Bagi yang mengendalikan Entitas,
mengendalikan kebenaran.
pusat data teraman disusupi dan dirusak.
Entitas akan tahu
cara melemahkan tiap kekuatan kita.
Mengubah kawan menjadi lawan
Memanfaatkan tiap kelemahan.
dan lawan kita menjadi penyerang.
Kekuatan merusak tak terhentikan
yang akan menghancurkan segalanya.
Dunia berubah. Kebenaran memudar.
Perang akan terjadi.
Selamat malam, Ethan.
Ini presidenmu.
Karena kau tak mau merespons yang lain,
maka aku menghubungimu secara langsung.
Pertama, aku ingin berterima kasih
untuk pengabdian
dan upayamu yang tak kenal lelah.
Kalau bukan karena dedikasi
dan kegigihanmu dan regumu,
Bumi pasti tidak seperti sekarang.
Bahkan mungkin sudah tidak ada.
Tiap risiko yang kau tempuh...
tiap rekan yang tewas dalam tugas...
tiap pengorbanan pribadimu...
memberi dunia ini hari yang baru.
Sudah 35 tahun sejak keadaan
membawamu kepada kami,
dan kau diberi pilihan.
Sejak IMF menyelamatkanmu
dari kehidupan di penjara.
Meski kau tak pernah mengikuti perintah,
kau tak pernah mengecewakan kami.
Kau selalu yang terbaik...
dalam masa terburuk.
Aku perlu kau seperti itu sekarang.
Beberapa bulan sejak kau lolos
dari penangkapan di Austria,
dunia maya telah disusupi oleh parasit
yang memanipulasi kebenaran,
sebuah kecerdasan buatan
yang kita kenal sebagai Entitas.
Dalam pengaruhnya,
informasi digital di seluruh dunia
telah dirusak.
Bangsa-bangsa dan orang-orang
tidak tahu lagi harus percaya apa.
Antagonisme,
agresi dan darurat militer
adalah tatanan dunia yang baru.
Menggunakan situasi paranoid ini,
Entitas menginspirasi suatu sekte kiamat
dengan pengikut
yang mengabdi untuk memurnikan dunia
dengan memusnahkan manusia.
Dia berkata kepada Nuh, "Sesungguhnya..."
"Aku akan mendatangkan air bah
untuk memusnahkan yang hidup."
Anak-anak atom akan bangkit dari abu.
Entitas akan menolong mereka
membangun kembali.
Para fanatik ini diam-diam
menyusup ke tiap lapisan hukum,
pemerintah, dan militer kita
untuk memenuhi tujuan akhir
dari majikan digital mereka.
Satu-satunya cara mengendalikan Entitas
adalah menemukan kode sumber aslinya.
Hanya orang ini yang tahu
di mana letak kodenya.
Identitasnya, masa lalunya,
keberadaannya telah dihapus,
menandakan dia sekarang atau pernah
bersekutu dengan Entitas.
Pihak berwajib Austria
menangkap kaki tangannya.
Namun, dia menolak untuk bicara.
Ini membawa kami kembali kepadamu.
Kau memiliki kunci
yang menjadi komponen penting
dalam upaya kami menemukan
kode sumber Entitas.
Kau menolak datang...
MENGHILANG
...karena takut akan ada pemerintah
yang menggunakan AI berbahaya ini
terhadap seisi dunia.
Alih-alih, kau bertekad membunuh Entitas,
tindakan gegabah yang bisa
memusnahkan seluruh dunia maya.
Ini akan menghancurkan ekonomi dunia,
membawa dunia kepada perang
dan kelaparan untuk selamanya.
Agen Hunt. Ethan.
Tolong, menyerahlah.
Atau kau akan bertanggung jawab
atas kehancuran dunia.
Pesan ini akan hancur dalam lima detik.
Pulanglah, Ethan,
dan serahkan kunci itu.
Akhiri sekarang!
PERINGATAN
PROPERTI INI DISEGEL OTORITAS
Hei, Ethan.
Hei, Luther.
Maaf dekorasinya. Ritz terisi penuh.
Pasang tirai, beberapa bantal kecil, dan...
Minibar.
Sepak bola meja.
- Hei, Kawan.
- Hei.
Selalu senang melihatmu
dalam keadaan hidup.
Aku khawatir kau terlalu bekerja keras.
Jangan mencemaskan Luther tua.
Jadi, apa yang kau ketahui?
Banyak.
Lebih dari perkiraanku.
- Apa rencananya?
- Pertama,
kita harus menemukan Gabriel.
Bagaimana cara menemukannya?
PENJARA GRAZ-KARLAU
Kau akan berkhianat
karena dia membiarkanmu hidup.
BERHENTI.
Tunggu!
Kenapa...
kau membiarkanku hidup?
Tunggu!
Jika melapor, dunia berakhir,
sesederhana itu.
Namamu Degas, bukan?
Waktu berjalan terus.
Tangkap kami, maka tak ada
yang bisa menghentikannya.
Sebagian dirimu tahu itu.
Aku melihatnya.
- Percayalah dia!
- Tunggu! Tenang!
Degas, tenang.
Tidak ada bangsa dalam hal ini.
Tidak ada ideologi atau dogma
yang bertentangan.
Hanya ada orang yang tenang
dan yang panik.
Entitas ingin kau takut,
ingin kita semua takut.
Dia ingin kita terpecah belah.
Dia ingin kau menyerahkan kami.
Jangan lakukan.
Dia akan baik-baik saja.
Kumohon, Degas.
Kumohon.
Kita berteman.
Gabriel...
Di mana dia?
KEDUBES AS
Seharusnya kau bawa bantuan.
Benji, sudahlah. Kita pasti bisa.
- Ini ide buruk.
- Tenang.
Tempat ini penuh dengan dinas rahasia.
Sebaiknya kau pergi.
Aku lihat mereka. Tak apa-apa.
Tetap tenang, Benji.
Gabriel tak akan ambil risiko
datang ke pesta itu.
Batalkan.
Tidak, tetap tenang. Dia di sini.
Dia pasti di sini.
- Ethan, batalkan!
- Kita akan cari jalan keluar.
Belum ada masalah.
Diam di tempat.
Jangan bergerak, Hunt.
Kau yakin ini benar-benar aku?
Seluruh unit, kami menangkap Hunt.
Mereka tak bisa dengar.
Grace.
Aku tak melihatmu mengambil itu.
Apa yang membedakan
pencopet yang baik dan yang hebat?
Pemilihan waktu.
Tuan-Tuan?
Pelan-pelan saja.
Jangan diambil hati.
Aku suka rambut panjangmu ini.
Kuhargai kedatanganmu,
tetapi seharusnya kau tak di sini.
Aku tak punya pilihan.
Kau ingin aku akan mengkhianatinya?
Aku ingin kau menyelamatkan dia
dari dirinya sendiri
dan dunia ini darinya.
Kittridge.
Kau menaruh dirimu
dalam bahaya besar, Grace.
Dunia ini dalam bahaya, Ethan.
Hanya kau yang kupercaya
untuk menyelamatkannya.
Jadi, apa rencananya?
Grace!
Grace.
Gabriel punya tugas untukmu, Hunt.
Ethan, bangun!
Baik, apa yang harus kita lakukan?
Katakan kau punya rencana.
Mereka ambil jam tanganku.
- Jam tanganmu?
- Ya, dan kancing manset.
- Ada pembuka kunci di dalamnya.
- Oh, begitu.
Kita akan temukan jalan keluar. Dengarkan.
Terlambat.
Dia datang.
Grace, lihat aku.
Kau akan melewati ini.
Melewati apa?
Terus katakan kepada dirimu
ini hanya rasa sakit.
- Hentikan!
- Jangan sentuh dia!
Kau tak bisa menyakitinya.
Bukan dengan cara itu.
Jadi teringat Shanghai?
Siapa namanya?
Julia.
Mantan Ny. Hunt.
Ethan tidak menceritakannya?
Pria bernama Davian menculiknya
dan sebagai tebusan,
dia minta sesuatu
yang hanya Ethan bisa dapatkan.
Davian menyebutnya Kaki Kelinci.
Namun, ada nama lain.
Anti-Tuhan.
Mereka tidak bilang isi tabung itu, bukan?
Namun, kau selalu bertanya-tanya.
Mencuri Kaki Kelinci
hanya sebuah peristiwa
dalam pola yang terus berulang
seumur hidupmu.
Untuk tiap nyawa yang dia selamatkan,
dia pertaruhkan jutaan lainnya,
dan terus menggandakannya.
Kini nasib tiap manusia di Bumi
adalah tanggung jawabnya.
Kau pasti lelah.
Di mana kuncinya?
Lepaskan dia.
- Lalu kita bicarakan.
- Tidak ada waktu.
Seseorang yang kau sayangi
akan mati malam ini
demi orang-orang
yang tidak pernah kau temui,
kecuali kau mematuhi perintahku.
Dia juga berkata kunci itu
akan menjadi miliknya di kereta, ingat?
Kau punya satu tugas:
Naik ke kereta, dapatkan kuncinya,
turun dari kereta.
Bagaimana majikanmu menerima kabar
bahwa kau gagal mendapatkannya?
Kau gagal,
dan kini Entitas telah melupakanmu.
Regumu dalam bahaya, Ethan.
Aku tahu yang Luther kerjakan.
Aku tahu rencanamu.
Lawan aku,
dan kau akan menerima hukuman berat.
Jika kau bekerja sama,
aku bisa bantu.
Apa imbalannya?
Kau mencari kapal selam Rusia
yang hilang dalam pelayaran perdananya.
Sevastopol K559.
Kapal selam canggih yang tidak terlacak
oleh sonar apa pun.
Rahasia yang membuatnya
tidak terdeteksi adalah itu.
Podkova.
Drive algoritma kontra-akustik
terletak dalam bola sonar Sevastopol.
Pada musim dingin 2012,
Rusia menemukan virus komputer
yang asal usulnya tak diketahui
menyebar lewat armada Laut Hitamnya.
Sebuah agen rahasia digital.
Kami curiga virus misterius ini awalnya
untuk menyabotase Podkova,
agar kapal selamnya terdeteksi.
- Ternyata malah...
- Menipu awak
menenggelamkan diri sendiri.
Kapten! Torpedo kita tidak merespons.
Menuju ke arah kita!
Torpedo kita kembali! Jarak 400 meter!
Bunyikan alarm...
Jika kita benar, satu hal yang diperlukan
untuk membunuh Entitas
adalah kode sumber aslinya,
terkubur dalam bola sonar Sevastopol.
Suatu tempat jauh di dasar laut,
membeku seiring waktu,
bahkan Entitas pun tak dapat mencapainya.
Kerangka Podkova dirancang
menghancurkan diri jika diotak-atik.
Satu cara aman membukanya...
Adalah dengan kunci berbentuk salib
yang dirancang khusus.
Dua belahan yang dipegang
oleh kapten dan letnan satu Sevastopol.
Mereka ditemukan mengapung dalam es
pada musim semi 2012
oleh nelayan Inuit.
Orang dengan keahlianmu
kini punya semua yang dibutuhkan
untuk menemukan lokasi kapal selam itu.
Kau kira aku akan temukan kode sumber
dan menyerahkannya kepadamu.
Aku tidak mengira. Aku tahu pasti.
Aku akan melepaskanmu.
Kau akan menemukan kode sumber Entitas
dan menyerahkannya kepadaku
untuk menebus Grace.
Lalu, aku akan kendalikan Entitas,
jin yang telah kau lepaskan.
Kaki Kelinci.
Anti-Tuhan.
Apa yang kau ambil di Shanghai
bukan senjata kimia atau biologis.
Tabung yang kau tukar dengan Julia
berisi kode berbahaya.
Sup primordial digital
yang berkembang menjadi sebuah senjata.
Senjata yang gagal digunakan oleh Timur.
Senjata yang tidak bisa dibuat oleh Barat.
Kau tidak tahu yang kau curi.
Kita semua tak tahu.
Aku tahu alasanku mencurinya.
Mereka menculik istriku.
Mencuri Kaki Kelinci adalah
satu-satunya cara menyelamatkannya.
Aku menenggelamkan kapal selam itu
sama seperti Entitas.
Tanpamu, Ethan,
tidak ada Entitas.
Jika kau tak menemukan kapal selam itu
dalam beberapa hari...
Dunia yang kita kenal akan berakhir.
Dan semua adalah salahnya.
Dia tahu itu.
Lihat aku.
Katakan aku salah.
Gigi palsu.
Kapsul sianida.
Jika kugigit,
aku akan mati dalam 60 detik.
Kau tak akan dapat kode sumbernya.
Jangan sentuh dia!
Buanglah.
Lepaskan dia dahulu.
Kau tak akan lakukan.
Tak ada yang kupertaruhkan.
Grace punya.
Jika kau mati,
siapa yang akan menyelamatkannya?
- Buanglah.
- Ethan.
Ingat, Grace, hanya rasa sakit.
- Medik!
- Ethan!
Ambil defibrilator!
Ayo!
Tunggu! Mengisi daya.
Mengisi daya.
Siap.
Kunci!
Aku perlu dia hidup-hidup.
Bunuh wanita itu.
Gabriel kabur.
Lakukan.
Ethan!
Kau baik-baik saja?
Gabriel lolos.
Grace.
Hei.
Kau pikir aku akan biarkan mereka...
Grace, tak akan kubiarkan kau disakiti.
Tidak yang serius.
Maksudku...
Mereka mau membunuhmu.
- Ya.
Ya.
Hei, tadi kau luar biasa.
Kita harus pergi.
Jangan bergerak!
Aku menangkapnya!
- Kita sudah bicarakan.
- Ethan perlu dia hidup-hidup.
Aku mau dia mati.
Dia membuatku sakit kepala.
Ethan.
Apa itu?
Cara dia bicara dengannya.
Kau tidak serius akan...
Ini akan mengubahmu.
Baik, aku sudah di sini.
Apa maumu?
Selamat malam, Tn. Hunt.
Kau punya pertanyaan.
Entitas punya jawaban.
Namun, kau harus biarkan dia masuk.
Kau tahu tempat ini.
Kau akan menderita jika melawan.
Lagi,
kau tahu tempat ini.
Doomsday Vault.
Afrika Selatan.
Kau akan bertemu Entitas di sana.
Kau akan membiarkannya masuk.
Nasib seluruh makhluk hidup
akan ditentukan
dalam sekejap mata.
Inilah panggilanmu, takdirmu.
Aku tidak terima itu.
Di sini, kau tak punya rahasia.
K559, Sevastopol.
Podkova.
Kunci salib.
Mahakaryaku.
Algoritma di drive itu,
saat dipadukan dengan kode sumber Entitas,
akan menjadi pil beracun
seperti permintaanmu.
Kau ingin mengambil Podkova
dari Sevastopol
dan menghancurkan Entitas.
Itu membuatmu takut.
Entitas melihat kemungkinan tak terbatas.
Ambil Podkova,
maka kau mempertaruhkan segalanya.
Pergilah ke Doomsday Vault
dan biarkan Entitas masuk.
Itu sudah tertulis.
Tidak akan.
Akhir akan tiba, Ethan.
Kau sudah tahu ini.
Entitas menawarkan harapan
untuk masa depan.
Para penyintas akan menjadi lebih kuat.
Anak-anak atom akan bangkit dari abu.
Entitas akan menolong mereka
membangun kembali.
Syaratnya, biarkan dia masuk.
Kalau tidak, apa yang akan terjadi?
Jika dunia hancur,
maka kau menghancurkan dirimu sendiri.
Pilihan ada di tanganmu.
Masa depan Entitas
atau tidak ada masa depan.
Biarkan dunia diperbudak
atau biarkan dunia dihancurkan.
Kini kau yang terpilih.
Gabriel adalah orang buangan.
Dia berencana untuk mengendalikan Entitas,
kau akan lihat itu.
Lawan aku,
dan kau akan menerima hukuman berat.
Seseorang yang kau sayangi
akan mati malam ini.
Luther.
Kau tahu yang manusia harus lakukan
untuk mengubah takdir mereka.
Kau tahu mereka tak dapat
menghentikan yang tak terelakkan.
Mereka akan menghancurkan diri
karena percaya tidak ada pilihan.
Masa mereka telah tiba.
Dalam empat hari,
mereka akan menghadapi hari perhitungan.
Ini sungguh nyata?
Ya.
Kau nyata? Kau nyata.
- Kau nyata.
- Ya.
- Dia tahu.
- Tahu apa?
Aku perlu pena. Alat untuk menulis.
Bawa regu pergi ke utara.
Utara? Utara mana?
- Sevastopol.
- Sevastopol?
Aku harus tertangkap.
Itu satu-satunya cara ke sana.
Receiver VHF. Ruang dekompresi.
Mencuri pesawat tua.
Tanpa transponder, GPS.
Semua serba analog.
DC-3.
Semua ada di situ.
Ingat untuk kirim koordinat
tiap dua jam selama 15 menit,
akan kudengar begitu bisa.
- Kini kau pemimpin regu.
- Tidak, aku...
Benj, jaga regumu.
Kunci.
- Jauhi es.
- Es apa?
Apa pun yang kau lakukan,
apa pun yang terjadi, jauhi es.
Baik. Ya.
Pergilah.
Kau mau ke mana?
Luther.
Katakan kepada Ethan...
aku akan menunggunya.
PERINGATAN
PROPERTI INI DISEGEL OTORITAS
Hei, Luther.
Hei, Ethan.
Bagaimana Gabriel?
Berjalan baik. Kami...
Benarkah?
Lantas, itu darah siapa?
Apa?
Hanya orang tak dikenal.
- Itu seperti dugaanku?
- Tak ada yang istimewa.
Inti plutonium.
Kuperkirakan lima atau enam megaton.
Cukup untuk mengubah kota ini
menjadi asbak kaca.
Itu...
tidak baik.
Sudah kucoba. Tak bisa dibuka.
Benar.
Gabriel ambil pil beracunnya.
Temukan dia.
Pasti. Kau bisa matikan itu?
Aku harus matikan sembilan detonator ini
agar tidak meledakkan intinya.
Lepaskan satu detonator tidak ada ledakan.
Tanpa ledakan, tidak ada massa kritis.
Tanpa massa kritis,
tidak ada ledakan enam megaton.
- Sisa waktu?
- Cukup untukmu pergi dari sini.
Mungkin dengan alat itu
aku bisa lepas engsel ini.
Meski kau bisa buka gerbang itu,
aku tetap harus lepaskan satu detonator.
Maksudmu?
Aku bisa selamatkan kota ini...
tetapi seluruh jaringan terowongan ini
akan runtuh.
Siapa pun yang melepaskan detonator itu...
akan mati.
Kita berada di sisi gerbang yang benar,
kau tahu itu.
Luther, lemparkan tas alatnya.
Alatnya tidak kebetulan di sini, Ethan.
Kau tahu alasannya.
Gabriel ingin aku hidup.
Dia ingin kau mati.
Karena hanya kau yang bisa
membuat pil beracun lagi.
Hanya aku yang bisa
mencapai kapal selam itu.
Katakan kepada Ethan...
aku akan menunggunya.
Jika dia punya pil beracun,
maka aku harus berikan Podkova kepadanya
agar dia bisa kendalikan Entitas.
Di sinilah kau meninggalkanku.
Luther.
Apa yang akan kita lakukan?
Pensiun?
Memancing?
Inilah misiku.
Ini adalah takdirku.
Luther, aku tidak bisa. Aku tak bisa.
Tak perlu mengatakan apa pun, Kawan.
Aku tahu.
Di sinilah aku ingin berada.
Ethan, kau harus bergegas.
Pergilah.
Cari Gabriel.
Hentikan dia.
Untuk mereka yang tidak pernah kita temui.
Gabriel, kau bedebah,
tidak seorang pun aman
dari Phineas Phreak.
Orangku Degas.
Dia mati?
Tidak, dia masih hidup.
Namamu Briggs, bukan?
Namun, itu bukan nama aslimu.
Lalu kenapa?
Nama aslimu Jim Phelps.
Seperti ayahmu.
Dia juga bertugas di dinas.
Dia menghilang ketika usiamu tujuh tahun.
Kau bergabung untuk mencarinya,
dan mendapati dia melanggar hukum.
Dia diberi pilihan:
Bergabung dengan IMF...
atau menghabiskan sisa hidupnya
di penjara.
Sama sepertimu, Hunt.
Namun, dalam kasusmu,
kau didakwa pembunuhan.
Biar kutebak.
Kau difitnah.
Seperti kau mengaku difitnah
bertahun-tahun lalu di Praha.
Misi tidak berjalan semestinya.
Seluruh regumu tewas.
Dalam ceritamu, ayahku adalah pengkhianat.
Karena itu kau membunuhnya.
Itu benar. Kuharap itu tidak benar.
Pikirmu itu alasanku?
Aku ingin balas dendam?
Atau apa?
Membersihkan nama ayahku?
Itu namaku sekarang.
Tidak.
Aku di sini
karena aku tahu kaulah alasan
dunia ini di ambang kehancuran.
Aku juga tahu ini bukan kali pertama
kau mempertaruhkan nasib umat manusia.
Semua itu tidak penting bagiku...
andai kau sekali saja
mengikuti
perintah.
Briggs.
Phelps.
Jim.
Entitas ingin kau membenciku.
Dia menantikannya.
Satu-satunya cara mengalahkannya adalah
melakukan sesuatu di luar perhitungannya.
Apa itu?
Kau lupa aku mengenalmu, Hunt.
Aku tahu tentang permainan pikiran IMF.
Setelah ini berakhir,
setelah mereka selesai denganmu,
kau dan aku,
kita akan buat perhitungan.
Aku turut berduka soal temanmu.
Namun,
kau sudah terbiasa kehilangan teman.
PUSAT KOMANDO DARURAT
Pak?
Sementara kau melakukan
operasi lapangan pribadi,
Entitas telah menyusup
ke pusat kendali nuklir di India,
Israel, Pakistan, dan Korea Utara.
Hari ini pukul 04.00 waktu Zulu,
fasilitas RAMSES Prancis disusupi.
Seluruh senjata nuklir mereka
kini dalam kendali Entitas.
Tinggal empat negara
yang senjata nuklirnya aman.
Inggris Raya, Tiongkok, Rusia, dan kita.
Semua dirimu dahulu,
semua yang telah kau perbuat,
menuntun kepada momen ini.
SIAGA MILITER 3
LAUT ARAB
PRIBADI & RAHASIA
Menyusup ke Black Vault CIA.
Maaf, apa itu "daftar NOC"?
Catatan lengkap agen rahasia kita
di luar negeri.
Jadi, ini orang yang...
Menyusup ke Black Vault
dan mencuri daftar mata-mata kita, ya.
Dia kembalikan daftarnya.
Ada di halaman berikut.
Aku tak salah baca? Pengeboman Kremlin?
Sebenarnya, bom itu bertujuan
untuk membunuhnya.
Dia membius peserta rapat keamanan
di Direktorat Intelijen Nasional.
Itu baru dua bulan lalu.
Kalian berdua ada di rapat itu.
Dia masuk dengan menyamar
sebagai ajudan Pak Kittridge.
Dan pergi sebagai Pak Kittridge.
Ini menjelaskan kenapa dia diborgol.
Belum jelas alasannya di sini.
Suka atau tidak,
dia adalah upaya terakhir kita.
Mungkin satu-satunya harapan
untuk mencegah bencana nuklir.
Jika ingin mengendalikan Entitas,
kita harus berurusan dengannya.
Jika dia menerimanya.
Agen Hunt.
- Bu Presiden.
- Aku turut berduka cita.
Silakan duduk.
Bicaralah.
Aku perlu kunci itu
dan menggunakan sebuah kapal.
Tepatnya, sebuah kapal induk.
Lebih tepat lagi, George HW Bush.
Dia mau "menggunakan"
aset militer bertenaga nuklir
senilai enam setengah miliar dolar.
Dan komandan kapal diarahkan
untuk mematuhi tiap permintaanku.
Untuk melakukan apa?
Menggunakan kunci itu
dan apa yang dibuka olehnya
untuk membunuh Entitas.
Membunuh Entitas
akan memusnahkan dunia maya.
Konsekuensinya sangat fatal.
Kenapa aku harus mengabulkan permintaanmu?
Dengan hormat, Bu Presiden,
kau tak punya pilihan.
- Selalu ada pilihan.
- Tidak, Bu.
Dalam kasus ini, tidak ada pilihan baik.
Kekuatan nuklir dunia
dalam kondisi paranoid.
Tiap negara punya kesempatan
untuk mematikan rudal mereka,
tetapi mereka saling tidak percaya
negara lain akan berbuat sama.
Menlu memperingatkanmu
bahwa jalur diplomatik terputus.
Bagi yang masih kendalikan persenjataan
berniat melancarkan serangan pertama.
Sama sepertimu.
Komunitas intelijen tahu
bahwa Entitas belajar seiring waktu.
Dia makin pintar, makin kuat.
Mereka tahu waktu kita 72 jam
sebelum seluruh persenjataan nuklir
di dunia dalam kendali Entitas.
Tiga hari lagi,
dia akan memusatkan seluruh dayanya
terhadap sistem pertahanan terkuat
di dunia ini: Sistem kita.
Pada titik itu, Menhan tak punya pilihan
selain mendesakmu
agar membuka kotak itu,
masukkan kodenya,
dan melancarkan serangan pencegahan
terhadap delapan negara nuklir lain
sebelum Entitas menguasai kita.
Bu Presiden,
kau yang hancurkan dunia
atau Entitas yang hancurkan.
Bagaimanapun juga, tetap sekakmat.
Ada pilihan lain.
Kau bisa jelaskan tentang kunci itu
dan beri kami kendali atas Entitas.
Bu Presiden, jika itu benar,
akan kukatakan semua yang kutahu.
Semuanya!
Kau memimpin CIA,
kau tahu apa itu perang psikologis.
Lihat sekelilingmu.
Kita di dalam dunia Entitas.
Aku yakin dia ingin kau menghentikanku.
Jika itu benar,
dari mana kau tahu
Entitas tak ingin kami melakukan
apa yang kau usulkan?
Dia tahu kau tak akan berbuat
yang tidak masuk akal.
Kau gila jika percaya aku.
Karena itu kau harus melakukannya.
Sekali saja,
kita buat Entitas khawatir
akan rencana kita.
Aku mencemaskan tiga negara itu,
Bu Presiden,
yang nuklirnya masih dalam kendali.
Mereka bisa saja panik
dan melancarkan serangan penuh
sementara dia berada di kapal induk
entah untuk berbuat apa!
Sementara dia coba membunuh Entitas.
Dan kita tahu itu ide buruk.
Bu Presiden, kumohon.
Aku minta tiga hari sementara kau
menjaga dunia tetap tenang.
Tiga hari.
Apa aku pernah
mengecewakanmu?
Kalau Entitas menyerang sebelumnya?
Dia punya cukup rudal
untuk bunuh miliaran. Kenapa belum?
Karena dia mesin.
- Berpikir seperti mesin.
- Tidak, dia berpikir...
Berpikir secara biner.
...sesuai yang dia pelajari dari kita.
Dia belum menyerang
karena tidak punya kendali penuh.
Dia butuh seluruh senjata nuklir dunia
untuk dapat hasil yang diinginkan:
Musnahnya umat manusia.
Bu Presiden,
dia akan menunggu.
INGGRIS RAYA
LURING
Pusat Operasi dan Penargetan Nuklir
Northwood di London
telah disusupi.
Inggris Raya kehilangan kendali
atas senjata nuklirnya.
Kutanya sekali lagi.
Kunci ini membuka apa?
Erika,
tolong percayalah kepadaku
terakhir kalinya.
Percayalah saat kukatakan:
Ketika waktu 72 jam telah berakhir,
akan kutekan tombolnya,
dan itu akan jadi tanggung jawabmu.
Bu Presiden...
Sersan,
kurung dia!
Kau dengar Presiden.
Waktumu 72 jam.
Katanya kau akan tahu untuk apa
saat waktunya tiba.
Pak!
Semoga berhasil.
Aku meninggalkan pesan di situ
untuk nanti setelah semua berakhir.
Kau bisa katakan sendiri...
setelah semua berakhir.
Mereka minta kita bersumpah
ketika memberi kita pilihan.
Kita hidup dan mati dalam bayang-bayang
untuk mereka yang kita sayangi
dan mereka yang tidak pernah kita temui.
Aku tahu isi pikiranmu.
Tindakanmu benar menyimpan kunci itu.
Kau selalu di pihak yang benar, Kawan.
Selalu.
Jangan pernah lupa,
hidup kita tidak ditentukan
oleh satu tindakan.
Hidup kita
dibentuk oleh pilihan-pilihan kita.
Aku tidak menyesal.
Seharusnya kau pun tidak.
SUATU TEMPAT DI PASIFIK UTARA
22 Mei 1996
Apakah Erika...
Apakah Presiden
menjelaskan makna catatan ini?
Tidak, Bu.
Serbia. 22 Mei 1996. Kami kehilangan
seseorang yang sangat kami cintai.
Karena tak satu pun pihak berwenang
mau ambil risiko.
Aku dalam situasi yang sulit.
Tepat di cakrawala itu adalah
kapal induk Rusia, Admiral Kuznetsov.
Satu salah langkah,
akan terjadi pertempuran pertama
antara dua kapal induk
sejak Perang Dunia II.
Selangkah saja
dari memulai Perang Dunia III.
Kau malah minta aku
mengantarmu ke pusat bahaya.
Ya, Bu, benar.
Apa yang kau cari?
SOSUS.
Itu adalah "Sistem Pengawasan Suara".
Jaringan kabel akustik bawah laut global
yang sudah ada sejak Perang Dingin.
Jika terjadi peristiwa bawah laut
yang signifikan di mana pun,
salah satu stasiun pendengar ini
akan menunjukkan lokasi persisnya.
Salah satu stasiun SOSUS ini
pasti merekam
kapal selam Rusia yang hilang
yang menabrak dasar laut
pada musim dingin 2012.
Tanpa memahami penting peristiwa itu.
Rusia tahu kapan Sevastopol hilang.
Mereka hanya tak tahu lokasinya.
Kita harus buat pilihan.
Yang mana
dari semua stasiun SOSUS ini
yang mendeteksi kejadiannya?
Kita tahu jasad awak Sevastopol
ditemukan di laut es.
Karena ditemukan oleh nelayan Inuit...
Kami menebak di sekitar Arktika.
Area pencarian sekitar
8,8 juta kilometer persegi.
Kemungkinan terbesar
stasiun SOSUS yang mendeteksinya...
Yang ini. Di Laut Bering.
Pulau St. Matthew.
Rusia akan mengetahuinya.
Kenapa mereka belum menyerbu pulau itu?
Karena St. Matthew
adalah instalasi Pemerintah AS.
Tindakan agresi yang nyata
akan memicu Perang Dunia III.
Namun, sekarang kita di ambang kiamat.
Bagi Rusia konsekuensinya sama saja.
Temanmu tahu
mereka mengambil risiko besar?
Mereka paham tugasnya.
Untuk mendapatkan kode sumber Entitas
dari Sevastopol,
Ethan perlu koordinat persisnya
dari Pulau St. Matthew.
Dan sebuah kapal selam, tentunya.
Kapal yang mau mengantarmu ke mana saja.
Tanpa bertanya.
Bu.
Itu pun dengan asumsi
temanmu mendapatkan koordinatnya.
Kita diharapkan mengirim sinyal
selama 15 menit tiap dua jam...
Dengan harapan entah bagaimana
Ethan bisa menerima sinyal kita.
Apa rencanamu untuk keluar
dari lapisan es?
Setelah mengirim koordinat,
reguku akan pergi ke sana.
Ethan akan punya pemancar VHF
sehingga kita bisa menemukan
lokasi persisnya di bawah es.
Tinggal ambil gergaji listrik dan...
Apa? Melubangi lapisan es
dan menarik Ethan keluar?
Tunggu. Tergantung seberapa dalam
bangkai kapal itu,
Ethan akan mengalami penyakit dekompresi
sebelum mencapai permukaan.
Karena itu kita punya ini.
Apa itu?
Ini ruang dekompresi hiperbarik udara
yang canggih.
Kau bercanda.
- Apa?
- Maksudmu nyawa Ethan
dan nasib seluruh kehidupan di Bumi
ditentukan oleh kita
bertemu di tempat yang sama
pada waktu yang sama,
suatu tempat di Laut Bering yang membeku...
dengan itu.
Tepat.
Kalau dia tenggelam sebelum kita tiba?
Kemungkinan besar, dia akan tenggelam.
Namun, dalam air sedingin itu,
hipotermia akan perlambat metabolismenya,
memberi kita waktu
untuk menghidupkannya kembali.
Itu rencanamu?
Tepat.
Itu rencana kami.
22 Mei 1996
Satu-satunya kapal selam
dalam jangkauan adalah Ohio.
Kapal Jack Bledsoe.
Saat menyelam,
hanya bisa dihubungi dengan radio VLF,
terlindungi dari transmisi digital.
Berarti dia kebal terhadap itu.
Namun, kalau dia tetap menyelam.
Osprey bisa mengantarmu, tetapi
tak cukup bahan bakar untuk menunggu.
Tak ada pilihan lain.
Jika Bledsoe menerima perintahku,
jika dia percaya ini nyata,
dia mungkin mencapai kedalaman periskop.
Mungkin dia menunggu 30 detik.
Jika kau terlambat semenit saja...
Beri aku kesempatan ini.
SANTO CHRISTOPHER
LINDUNGI KAMI
Kau biarkan Hunt pergi?
- Itu kataku.
- Dengan kuncinya?
- Dia tak bisa apa-apa tanpa kunci itu.
- Di mana dia?
Suatu tempat di Pasifik Utara, kutebak.
Kau memberinya kapal induk?
Aku Panglima Tertinggi
Angkatan Bersenjata, Pak Menteri.
Itu kapal indukku
dan kugunakan semauku.
Kau tahu ini akan terjadi.
Aku menduga.
Kau bisa beri tahu kami.
Baru saja kuberi tahu. Kau boleh pergi.
- Bu Presiden...
- Cukup.
Aku tak bisa memberitahumu.
Ini harus menjadi
tanggung jawabku sendiri.
Aku juga mengulur waktu untuk Hunt.
Bisa saja ada yang menghentikannya.
Mungkin mereka tak sependapat,
tetapi mereka menghormati otoritasmu.
Sebelum ini berakhir,
seseorang akan panik.
Seseorang akan coba menghentikanku.
2 HARI 13 JAM 29 MENIT 16 DETIK
Tugas lapangan lagi.
- Kau tahu dia di mana?
- Kau tahu dia akan berakhir di mana.
Mari beri dia kejutan.
PULAU ST. MATTHEW
LAUT BERING
Ingat, pemerintah ingin mengetahui
yang kita tahu tentang Sevastopol.
Ini stasiun CIA
dikelola agen terlatih untuk dapat
informasi dan tak pernah memberikannya.
Jangan beri tahu misi kita sebenarnya.
Biar aku yang bicara.
Halo.
- Bisa kubantu?
- Kuharap. Ya.
Kami mencari stasiun pendengar SOSUS.
Ini tempatnya.
Aku kepala stasiun, Bill Donloe.
Istriku, Tapeesa.
Halo. Apa kabar?
Senang berkenalan, Bill.
Kami peneliti dari Seismologi Inggris...
Maaf, katamu Donloe?
- Benar.
- Bill.
William Donloe?
Donloe dari Langley?
Donloe dari Black Vault?
Orang yang sama.
Kau siapa?
Aku tak percaya... Kau ser...
Pria ini seorang legenda di bidang koding.
Dia merancang mainframe CIA di Langley.
Black Vault.
Itu basis data teraman di dunia.
Tak bisa ditembus.
Jika itu benar, maka aku tak akan di sini.
Vault disusupi tahun 1996
dan aku dikirim kemari
pada hari yang sama.
Sampai sekarang.
Tunggu.
Maksudmu kau sudah
di pulau ini selama...
Tiga puluh tahun.
Aku penasaran,
tahu dari mana tentang Black Vault?
Itu sangat rahasia.
Waktu berjalan terus.
Maaf, tadi katamu kau siapa?
Beri tahu saja alasan kita di sini.
Pak Donloe. Bill.
Meski kami katakan sebenarnya,
kau tak akan percaya. Aku pun tidak.
Intinya, kami perlu seluruh data SOSUS
dari akhir musim dingin 2012.
Atau dunia yang kita kenal
akan musnah dalam beberapa hari.
Ini sungguh terjadi, bukan?
Entitas.
Bertahun-tahun
kuperingatkan orang, tetapi...
tak ada yang peduli.
Kau bisa bantu kami?
Andai aku bisa.
Silakan. Masuklah.
Anggap rumah sendiri.
Pak! Bangun!
Bangun, Pak!
Ada masalah. Masalah serius.
- Ada apa?
- Admiral Kuznetsov.
Kita harus pergi!
Kita dalam jangkauan Ivan.
- Ada tanda dari Ohio?
- Tidak. Kita pada jarak maksimal.
Jika tidak berputar,
tak cukup bahan bakar untuk ke kapal.
- Radio?
- VHF hanya menangkap statis.
Jika temanmu mengirim sinyal,
kita tak bisa dengar.
Kita melayang saja.
- Pak, kita harus kembali.
- Lima menit!
Beri aku lima menit. Kumohon!
Kami bisa beri semenit.
Turunkan kecepatan.
Kenapa melayang? Kita harus pergi!
Musuh arah pukul dua.
Mereka menunjukkan roket.
Itu satu-satunya peringatan untuk kita.
Ini bisa memicu Perang Dunia III.
Kita harus pergi!
Pesawat Rusia, tidak ada niat buruk.
Aku ulangi: Kami tidak ada niat buruk.
Kau mau ke mana?
2 HARI 11 JAM 31 MENIT 4 DETIK
TIONGKOK
Kau di mana, Ethan?
LOKASI: RAHASIA
Kau pasti Kapten Bledsoe.
Dan kau pasti sudah gila.
Apa rencanamu andai kami tidak muncul?
Aku tidak berpikir sampai sejauh itu.
Baiklah.
Tidak.
Laksamana Muda Neely titip salam.
Katanya akan ada suar hijau.
Dia tidak bilang Taser.
Bisa jelaskan apa maksud semua ini?
- Misiku rahasia.
- Begitu?
Bawa aku ke utara.
Teruskan.
Aku menunggu koordinat
lewat transmisi kode Morse.
Bagaimana caramu menerimanya di sini?
Kau harus mencapai kedalaman periskop.
Naikkan antena.
Pindai gelombang pita rendah VHF.
- Berapa lama?
- Lima belas menit.
Itu memberi Rusia lima belas menit
untuk menemukan lokasi kita.
Mulai tengah hari,
dan tiap dua jam setelahnya,
sampai reguku mengirimkan koordinatnya.
Di utara adalah Laut Bering.
Saat ini, seluruh kapal selam
dari Armada Pasifik Rusia di sana.
Misi utamaku adalah mengunci posisi mereka
dan menyelidiki agenda mereka.
Kurasa kau tahu jawabannya.
- Apa itu?
- Itu Pulau St. Matthew.
Hanya ada stasiun pendengar SOSUS
yang sudah lama.
Bukan, itu di sebelahnya. Apa itu?
Itu Losharik.
Kau tahu itu apa?
Kapal selam mini, Pasukan Khusus Rusia.
Tepat sekali, Tuan.
Pengintai udara melihatnya
dekat Pulau St. Matthew sejam lalu.
Diluncurkan dari sini:
Belgorod. Kapal selam paling berbahaya
dalam Angkatan Laut Rusia.
Misi keduaku adalah menemukannya
dan menahannya dengan segala cara.
Losharik menandakan
posisinya di dekat situ.
Orangmu di pulau itu.
Dari situ asal koordinatmu.
Kau bisa menolongku?
Tuan...
jika ingin mengusik beruang,
kau menemui orang yang tepat.
Aku ingin bicara dengan kepala penyelammu.
Chief!
Ya, Pak.
Minta Pills menemui tamu kita
di ruang FORECON.
Siap, Pak. Lewat sini, Pak.
Seperti yang kujelaskan ke mereka,
aku tak punya data yang mereka mau.
Badan intelijen mengabaikan permintaanku
untuk meningkatkan sistem selama sedekade.
Suatu hari sekelompok orang muncul,
tanpa pemberitahuan
dan mengganti seluruh sistem
dalam hitungan hari.
Kutebak musim dingin 2012.
Benar. Sistem lama pakai pita magnetik,
yang dicadangkan ke disket 8 inci.
Ini ada di kandang anjing di belakang.
Mungkin kotak ini berisi koordinat
yang kalian cari,
tetapi tak ada alat membacanya.
Itu juga diambil tahun 2012.
Kau ingin dia merakitnya?
Aku datang untuk koordinat, bukan kotak.
Anggap kau dapat koordinatnya.
Reguku bagaimana?
Kubawa koordinatnya ke atasanku.
Orangku menunggu di sini.
Setelah kami temukan yang kami cari,
orangku akan pergi
dan kalian tidak disakiti.
Kau akan percaya itu
jika berada di posisiku?
Tidak.
Waktumu satu jam untuk merakit drive itu.
Siapa namamu?
Koltsov.
- Nama depan?
- Kapten.
Koltsov, aku Grace. Itu Benji.
Bisakah kita jadi manusia sebentar saja?
Bukan Rusia, Amerika, hanya ingin
melindungi orang yang kita cintai.
Aku tak punya siapa-siapa.
Anjing pun tidak.
Jelas kau tak punya kunci ini.
Kunci salib untuk mengakses Podkova.
Meski dapat koordinatnya,
kau tetap tak bisa mengambil
kode sumber Entitas tanpa kami.
Kau punya kunci lainnya,
bukan?
Selama ini kau memilikinya.
Yang tidak kau miliki adalah koordinatnya.
Setelah kau merakit drive itu,
kami akan memilikinya.
Mari kita coba cara lain.
Bagaimana jika kukatakan kami punya teman
yang tidak diakui pemerintahnya sendiri
karena menolak menyerahkan kunci ini?
Teman kami sedang di sana,
terlepas dari rantai komando apa pun,
menunggu koordinat ini.
Dia akan gunakan segala cara
untuk menemukan Podkova
dan menggunakan kode sumber di dalamnya
untuk hancurkan Entitas.
Bukan demi satu bangsa,
tetapi seluruh bangsa.
Kau tidak paham? Entitas ingin
agar kita tidak saling percaya.
Kumohon,
biarkan kami menyelesaikan misi ini.
Kami bukan musuhmu.
Kau akan percaya itu
jika berada di posisiku?
Tidak.
Kurasa tidak.
Waktumu satu jam.
Ini kostum tekanan udara Mark VII,
dirancang untuk mengurangi
waktu dekompresi
usai menyelam dari kedalaman.
Hal ini dilakukan dengan perpaduan eksotis
antara oksigen dan gas lengai.
Perlu tarik napas dalam-dalam
agar tubuhmu menerimanya.
Gas macam apa tepatnya?
Itu rahasia.
Jika kau menghabiskan waktu
dua puluh menit atau kurang,
waktu dekompresimu berkurang
dari hitungan hari menjadi hitungan jam.
- Secara teori.
- Teori?
Kami belum menguji Mark VII
di bawah 300 kaki.
Untuk menghemat udara,
kau harus turun secepatnya.
Berarti kau akan mengalami HPNS.
Sindrom Saraf Tekanan Tinggi.
Kau akan mengalami tremor,
gemetar, pusing,
disorientasi, dan kebingungan mental.
Semua itu terjadi dalam tekanan ekstrem.
Meski Mark VII berfungsi
sesuai rancangannya,
masih tidak cukup campuran
untuk naik dengan lambat.
Berarti kau akan mengalami
sakit dekompresi.
Nitrogen di jaringan otot
masuk ke aliran darah.
Rasa sakit yang luar biasa.
Kejang.
Hilangnya kendali otot secara menyeluruh.
Waktumu sekitar 20 menit
untuk masuk ruang dekompresi.
Tanpa ruang dekompresi...
Kau akan mati.
Satu lagi pemindaian VHF datang dan pergi.
Jika temanmu mengirim sinyal,
kita belum menangkapnya.
Ayo, ayo, ayo.
Itu anjing kereta luncur di gudang.
Hampir waktu makan malam.
Kuberi tahu sebuah rahasia kecil.
Tidak ada koordinat di semua disket ini.
"Penggantian" 14 tahun lalu itu?
Tampaknya untuk menghapus jejak.
Pemimpinnya meremehkan Tapeesa.
Aku tak suka itu.
Aku tak beri tahu mereka soal cadangan.
Setelah mereka pergi, kuperiksa semuanya.
Ada satu peristiwa yang menonjol.
Ledakan besar di bawah laut
sebulan sebelum mereka mengambil semuanya.
Tentu aku tidak paham situasinya saat itu.
Namun, kucatat koordinatnya, lalu
kuhancurkan satu-satunya disket itu.
Maksudmu, kau tahu
di mana letak Sevastopol?
Lokasi persisnya.
Waktunya makan malam.
Boleh istriku mengurus anjing-anjing?
Aku tak bisa konsentrasi
dengan keributan itu.
Koordinatnya.
Hati-hati.
Aku mencintaimu.
Kita akan berjumpa lagi.
- Dia butuh bantuan.
- Aku saja!
Aku butuh udara segar.
Ikut mereka.
Lima menit menjelang pemancaran berikut.
Kita akan di bawah lapisan es
dan komunikasi terputus.
Ini kesempatan terakhir kita.
Perwira Jaga, angkat antena nomor satu.
Apa? Tunggu! Tunggu, Hagar.
Tunggu!
Tunggu. Ada apa ini?
Kau tak akan menghentikan Entitas, Ethan.
Tak kubiarkan.
Donloe, cepat ke radio!
Kirim koordinatnya!
Ruang kendali radio!
Menerima kode Morse VHF.
Radio, pengeras suara.
Hagar,
kau terlalu menghabiskan...
waktu
di internet!
Dia mengirim koordinatnya.
Orang kita mendengarkan.
Atapnya runtuh. Keluar.
Tunggu!
Di mana Donloe?
Donloe!
Kita harus pergi!
Koordinat yang kau inginkan.
Kau di kapal yang salah.
Itu 3.200 kilometer dari Tanjung Harapan.
Di sisi lain dunia.
Tepat jauhnya.
"Tepat."
Tepat kebalikannya.
Siapa tahu Rusia mendengarkan.
Sangat pintar.
Perwira Dek,
tentukan arah baru: 3-4-0.
Kemudi 15 derajat ke kanan,
stabil pada jalur 3-4-0.
Siap, Pak. Kemudi ke kanan 15.
Perwira Dek, kapal selam lain arah 1-0-0.
- Di tepi sekat kanan kapal.
- Pengeras suara.
Menampilkan nada kapal selam Rusia
kelas Oscar II.
Perwira Jaga, lacak dan bidik kapal itu
secara diam-diam.
Satu misi selesai.
Kita menemukan Belgorod.
Persis di belakang kita.
Ke mana pun misi ini membawamu,
kini kau membawa Rusia ke sana.
Mereka tidak akan tahu tujuanku.
Begitu tiba di koordinat ini,
turunkan kecepatan sampai 10 knot,
putar kapal ini
dan bawa Rusia kembali ke asalnya.
Bagaimana dengan misimu?
Aku akan turun saat berbelok.
Tuan,
tanpa ruang dekompresi, kau pasti mati.
Pak, ruang dekompresimu
tak pernah jadi bagian dari rencana kami.
Baiklah.
Apa rencanamu sebenarnya?
Baik.
TANGANI DENGAN HATI-HATI
RUANG DEKOMPRESI
Aku? Tidak! Aku tak bisa.
Aku tak tahu caranya.
Tentu.
Tunjukkan kepadaku.
Itu "kiri".
"Maju".
Ini? "Wooh" adalah berhenti?
Baik.
Ini untuk apa?
Beruang kutub?
Ini kuncimu.
- Menyalakan.
- Tarik napas dalam-dalam.
Sistem pemandu Mark VII
akan membawamu ke koordinat itu.
Kedalaman lokasimu adalah 150 meter.
Kuperkirakan 19 menit ke sasaran,
10 menit pengerjaan.
Ingat:
Lebih lama dari itu maka peluangmu
untuk selamat berkurang per detik.
Jangan lupa:
Teruslah menghembuskan napas
saat naik ke permukaan.
Jika menahan napas,
paru-parumu akan meledak.
Pemancar VHF yang kau minta.
Regumu bisa menemukanmu
dalam radius 3,2 km.
Jagalah itu.
Semoga berhasil.
Jaga kostumku.
Sonar, jarak ke Belgorod.
Pak, ada efek medan dekat.
Terlalu dekat untuk diperkirakan.
Manuver, turunkan kecepatan
sampai 10 knot.
- Kemudi, kanan penuh pada perintahku.
- Menunggu perintah, Kapten.
- Berbelok.
- Siap, Pak. Kemudi kanan penuh.
Semoga berhasil, Tuan.
Tabung torpedo.
Tidak apa-apa.
Di mana?
- Di mana Podkova?
- Ini.
Kau berhasil, Ethan.
Kau berhasil.
Sekarang bagaimana?
Sekarang
kita cari Gabriel.
Dapatkan pil beracun Luther.
Kita bunuh Entitas.
Ethan, aku berpikir.
Bagaimana cara perbaiki
semua yang Entitas perbuat?
Jika kita bisa kendalikan,
mungkin kita bisa membawa dunia
kembali dari ambang kehancuran.
Grace...
siapa yang bisa kau percaya
untuk mengendalikan kekuatan sebesar itu?
Kau, tentu saja.
Hanya kau.
Aku percaya ini adalah takdirmu.
Bukan aku.
Bukan siapa pun.
Terima kasih...
untuk membawaku kembali.
Tidak masalah.
Ceritanya panjang.
Kita belum berkenalan. Aku...
William Donloe. Langley.
Kita bertemu 30 tahun lalu.
Hampir.
Ternyata kau.
Kau menyelamatkan hidupku.
Aku tak tahu cara memperbaiki
perbuatanku kepadamu.
Itu hanya masalah sudut pandang, Kawan.
Andai kau tidak menyusup 30 tahun lalu,
mungkin aku masih di sana.
Mungkin mengira aku bahagia.
Aku tak akan menemukan rumah
yang memberiku kedamaian.
Pastinya aku tak akan bertemu
wanita yang kucintai.
Tidak ada yang perlu disesali.
Kau menyelamatkan hidupku.
Kita akan mendarat begitu waktu habis.
Saat kita tiba, Entitas akan mengendalikan
sembilan senjata kiamat di dunia.
Dia akan mengisi bahan bakar rudal.
Namun, dia baru luncurkan
setelah berada dalam jarak aman.
Tempat teraman adalah di sini.
- Apa itu?
- Doomsday Vault. Kongo Yowa.
Tempat rahasia yang mandiri
dengan tenaga surya,
diperkokoh TEMPEST, Level A
peladen data eksabita.
Menyimpan satu miliar gigabita.
- Bisa muat banyak film!
- Bisa juga.
Berisi seluruh pengetahuan
yang dinilai pantas dilestarikan.
Sepenuhnya terlindungi.
Tahan terhadap energi elektromagnetik
jenis apa pun.
Tidak ada transmisi masuk dan keluar.
Bahtera sejarah manusia yang kokoh,
dibangun untuk bertahan dari kiamat.
Jika Entitas masuk ke situ,
dia bisa bertahan ribuan tahun,
apa pun yang terjadi dengan dunia.
Kenapa dia ingin bertahan?
Apa yang dia dapat
dengan memusnahkan kehidupan?
Itu pertanyaan Nuh dan keluarganya
sebelum air bah datang.
Anti-Tuhan mengira dirinya Tuhan.
Cara membunuhnya?
Selalu
ke inti persoalan.
Ini pil beracun berisi algoritma Luther.
Ini Podkova,
berisi kode sumber asli Entitas.
Ketika dipadukan akan membentuk semacam
racun digital.
Saat diunggah ke dunia maya,
racun akan menyerang Entitas
dan mengubah kemampuannya
untuk memahami realitas.
Gabungkan itu dengan Podkova...
Kita bisa menipu Dewa Kebohongan.
Namun...
...selalu ada tetapi.
Tetapi...
kita tak punya pil beracun Luther.
Gabriel memilikinya.
Karena itu dia pasti menunggu kita
di Doomsday Vault.
Setelah Entitas terinfeksi
oleh algoritma Luther,
dia akan mengira memasuki
persimpangan peladen data pusat
padahal sebenarnya dia akan kemari.
Apa itu?
Hati-hati, ini sangat rapuh.
Tak mungkin.
Ini optical data drive 5 dimensi.
360 terabita di telapak tanganmu.
Kupikir hanya teori.
Tadinya.
Sampai Luther membuatnya.
Jika Entitas adalah jin,
maka optical drive ini
adalah botol untuk mengurungnya.
Berikut adalah bagian sulitnya.
Begitu di dalam,
begitu dia percaya sudah aman,
Entitas akan memulai peluncuran nuklir.
Kita harus cabut ini
sebelum dia melakukannya.
Berapa waktu kita?
Kira-kira
100 milidetik.
Sekejap mata.
Jika terlalu cepat...
Kita gagal mengurung jin dalam botol.
Jika terlambat...
Kita gagal mencegah Entitas
meluncurkan nuklir.
Bagaimanapun juga...
jika kita cabut pada waktu yang salah,
Entitas menang.
Semoga berhasil.
Tunggu. Jika Doomsday Vault
terlindung secara elektronik,
bagaimana Entitas bisa masuk?
Dia berharap kita membiarkannya masuk.
Seperti Gabriel berharap
agar aku menyerahkan Podkova.
Tentu kita tak akan lakukan keduanya.
Benar?
Pikirkan.
Kubahnya terlindung secara elektronik.
Tidak ada sinyal masuk atau keluar.
Harus ada yang pergi ke luar kubah
untuk mengunggah
pil beracun Luther ke Entitas.
Jika Gabriel ingin kendalikan Entitas...
Dia harus unggah pil beracun Luther.
Tentu kau tidak akan memberinya Podkova
dan membiarkannya pergi dengan pil itu.
Itulah yang akan kulakukan.
Gabriel menjadi bagian dari regu
tanpa menyadarinya.
Itu gila!
Kau membiarkan Entitas masuk kubah.
Itulah yang dia ingin kau lakukan.
"Itu sudah tertulis."
Ya.
Hanya itu peluang
untuk mengalahkan Gabriel dan Entitas.
Peluang kecil.
Ethan, pikirkan rencanamu.
Pikirkan bagaimana kau bisa di sini.
Bagaimana dunia bisa di sini.
Kau yakin Entitas tidak ingin
agar kau mendapatkan Podkova?
Mungkin dia bilang mustahil
karena dia tahu
itulah yang ingin kau dengar!
Begitu menurutmu, Grace?
Menurutku kau pertaruhkan nasib dunia
dan miliaran nyawa
pada sekejap mata.
Ya, Grace.
Benar.
Jika ada pilihan lain, akan kuterima.
Aku tahu kalian punya keraguan.
Aku tak menyalahkanmu.
Namun, kita harus kompak.
Kita harus memastikan agar Grace
yang mencabut drive itu.
Aku?
Apa yang membedakan
pencopet yang baik dan yang hebat?
Pemilihan waktu.
Sekejap mata.
AFRIKA SELATAN
Di mana orang-orang?
Mereka tahu yang akan terjadi.
Mereka semua pulang.
LURING
SIAGA MILITER 2
RUSIA
Kita tak dapat secara akurat memprediksi
secepat apa Entitas bergerak sekarang.
Bu Presiden, Hunt menghilang.
Jika belum mati, maka Rusia menangkapnya.
Jika kehilangan persenjataan,
kita kehilangan
peluang untuk mencegah Entitas
meluncurkan nuklir.
Kita kehabisan waktu!
Jenderal Sidney...
apa pilihan serangan yang paling terbatas?
Serangan nuklir akurat,
dipusatkan hanya kepada
pusat komando nuklir delapan negara
di bawah kendali Entitas.
Beijing. Islamabad. London.
Moskow. New Delhi. Paris.
Pyongyang. Dan Tel Aviv.
Korban jiwa.
Perkiraan jumlah korban tewas
akibat serangan awal.
Tentu akan bertambah sebagai akibat dari
luruhan nuklir.
Perkiraannya... beragam.
Tentunya mengebom kota-kota besar
di delapan negara berbeda
akan menciptakan krisis politik terburuk.
Krisis yang akan memicu
perang global berkepanjangan.
Mungkin bijaksana secara diplomatis
untuk memberikan...
gestur.
Gestur?
Mengorbankan salah satu kota kita.
Kami sudah siapkan daftar.
Kota-kota yang diatur berdasarkan
kepentingan strategis dan ekonomi.
Dan...
populasi, tentunya.
Kau akan mengorbankan ratusan juta orang
untuk menyelamatkan tujuh miliar.
Ini tidak mungkin terjadi.
Bu Presiden,
kini kita berada di dalam dunia Entitas.
Dan ini adalah sekakmat.
Sersan Artileri, berikan pistolmu.
Pak?
Kau dengar, Nak. Serahkan.
Peladen utama lewat sana.
Benji, Grace, ikut aku.
Yang lain tunggu di sini.
Gabriel di bawah sana.
Aku ingin ikut.
Waktunya akan tiba.
Itu pintu ke ruang peladen.
Terlalu terpapar.
Kembalilah ke yang lain.
Jika Gabriel di sana, dia akan membunuhmu.
Dia harus pergi dari sini
membawa pil dan Podkova.
Aku bisa dikorbankan. Kalian tidak.
Dia benar.
Jaga regumu.
Hari perhitunganmu!
Kekuatan tiga puluh megaton.
Jika orangku melepas tombol itu,
Entitas tak punya tempat untuk sembunyi.
Bagaimana denganmu?
Aku punya pesawat
yang akan membawaku ke jarak aman.
Bisa diandalkan, analog, di bawah radar.
Aku bahkan bawa cadangan.
Untuk berjaga-jaga.
Kau percaya
dengan menghancurkan tempat ini
akan hentikan Entitas.
Menurutku itu menggertak.
Dia tak akan hancurkan dunia
jika ikut mati,
dia akan mati jika kau tak biarkan masuk.
Serahkan Podkova
dan kubiarkan kau pergi.
- Kenapa aku harus percaya?
- Karena aku ingin kau
dan orang yang kau cintai
hidup panjang dalam dunia yang kuciptakan
setelah Entitas tunduk kepadaku.
Kau kalah, Ethan.
Jika bukan hari ini,
lain tempat, lain waktu.
Selama aku memiliki ini,
ke mana pun aku pergi, kau akan mengikuti.
Podkova akan jatuh ke tanganku.
Itu sudah tertulis.
Belum ada yang tertulis.
Aku ragu Luther sependapat.
Sekarang,
katakan aku menang!
Kau menang.
Aku suka mendengarnya.
Ucapkan lagi.
Tidak.
Perlihatkan tanganmu, Bedebah.
Berikan.
Sisa waktu?
18 menit.
Aku mengenalmu.
Donloe.
William Donloe.
Istriku, Tapeesa.
Kuakui, Hunt.
Kau membentuk regu yang hebat.
Aku membayangkan Entitas
gemetaran pakai celana pendek virtual.
Apa yang perlu kuketahui tentang ini,
dan apa rencana sebenarnya?
Rencananya adalah memberikan itu kepadanya
dan membiarkan dia pergi.
Kau mau aku memberikan ini
dan membiarkannya pergi.
- Sekarang.
- Sekarang...
Presiden Amerika Serikat
bersiap untuk memusnahkan jutaan orang.
Karena Ethan percaya bahwa tak ada
yang bisa mengendalikan Entitas.
Apa itu terdengar waras? Bagi siapa pun?
Mungkin kau bisa tanyakan awak Sevastopol.
- Sisa waktu?
- 17 menit, Pak.
Kittridge.
Kalian tak akan di sini
jika Ethan tak punya rencana.
Bagi yang menjelaskan rencananya,
akan menyelamatkan jutaan orang,
dan kalian akan terhindar dari hukuman.
Kita kehabisan waktu.
Kita harus pergi ke jarak aman.
Kenapa kita masih di sini?
Karena dia di sini dan dia di sini.
Dan ini berarti sesuatu.
Sebentar lagi
Ethan akan menjelaskannya.
Sudah lama aku mengenalnya.
Dia tak ingin terjadi hal buruk
kepada regunya yang berharga.
Itu polanya, bukan?
Kau tidak mau mengorbankan
orang-orang yang kau sayangi.
Karena itu kita masih di sini.
Sudah berakhir.
Tidak perlu malu.
Sekarang...
jelaskan apa yang kulewatkan.
Waktu.
- Baik.
- Sekarang!
Gabriel!
Paris, Gabriel! Bunuh dia sekarang!
Degas! Gabriel! Tembak dia, bunuh dia!
Tangkap aku kalau bisa, Ethan!
Kejar dia dan pilnya.
Kami ke ruang peladen
dan biarkan Entitas masuk.
Ethan, kami akan temukan cara.
Kau melupakan bomnya. Bom nuklir.
Kita akan temukan cara.
- Ethan!
- Benji.
Pergi! Aku bisa tangani.
Pergi.
Sekejap mata.
Paris! Lindungi aku!
Hunt!
Kupikir dia tak pergi.
Kita akan temukan cara.
Ayo, Briggs.
- Kau yang cari mati.
- Ayo.
Pasti ada cara melucutinya.
Meski kau hentikan nuklirnya,
kau tak bisa
menghentikan detonatornya meledak.
Kita bisa selamat di ruang peladen?
Harus ada yang tinggal
untuk hentikan bom mencapai kritis.
Namun, orang itu tidak akan selamat.
Siapa akan hidup dan siapa akan mati?
Kami tangani bomnya.
Kalian bawa Benji ke ruang peladen.
Tak ada waktu berdiskusi. Cepat.
Kita akan berjumpa lagi.
Tekan terus.
Biar aku saja.
Aku akan temani mereka.
Aku tak berguna di ruang peladen.
Semoga berhasil.
Di mana kau belajar ini?
Aku tak pernah belajar.
- Ini buruk.
- Ada apa?
Kutebak pneumotoraks tegang.
- Artinya?
- Tekanan meningkat di rongga pleura.
Paru-paruku kolaps.
Jika tidak bertindak cepat, akan terjadi
sesak napas atau serangan jantung.
Ada yang punya pengalaman medis?
Aku membunuh orang.
Bisa kupandu.
Grace, kau harus meretas peladen
agar Entitas bisa masuk.
Ambil alat, pergi ke panel. Paris.
Kau harus mengoperasiku.
Pertama, sumbat lubang peluru
agar kedap udara.
Tutup rapat.
Perban.
Perban, tolong.
Sudah. Sekarang apa?
Temukan sakelar daya
ke jaringan internal peladen.
- Ketemu.
- Paris.
Tulang selangkaku...
hitung sampai tulang rusuk kedua.
Sekarang...
...buat sayatan.
Pegang ini.
Paris.
Aku akan baik-baik saja.
Minumlah.
Sekarang apa?
Pena... di tas.
Tekan.
Cabut isinya.
Grace, sakelarnya ketemu?
- Ya.
- Matikan.
- Lalu?
- Buka panelnya.
Lalu?
Dorong itu ke dalam sayatan.
Cepat.
Terima kasih.
Syukurlah.
Degas, bagaimana di sana?
Semua terkendali.
Tahan ini dengan sangat stabil.
Namun, jangan dicabut.
Seperti kataku, Ethan.
Selama aku punya pilnya...
Podkova akan datang kepadaku.
- Tunggu.
- Ada apa?
Mungkin kita punya jalan keluar.
Kabel ground ini
memiliki redundansi rangkap tiga.
Jika kita potong ketiganya bersamaan,
kita bisa menunda detonatornya meledak.
Mungkin cukup lama
agar seseorang bisa ke ruang peladen.
Berapa lama?
Sepuluh detik. Mungkin.
Kau bisa mencapai pintu itu
dalam sepuluh detik?
Hanya satu cara untuk mengetahuinya.
Berikan kunci soket.
Baik, sudah. Sekarang apa?
Belum aman.
Sebentar lagi,
tekanan darahku akan turun drastis
dan aku akan pingsan,
jadi kita harus kerja cepat.
Ada receiver di tas perkakas.
Kotak perak yang ada dua lampu.
Dapat.
Sambungkan ke panel surya peladen
dan buat antena.
Agar kita tahu kapan
Ethan mengunggah pil racun.
- Baik.
- Ini bagian tersulitnya.
Ada seikat kabel biru, hitam,
dan merah di sudut kanan bawah.
Baik. Pandu aku.
Potong dua kabel dengan urutan tertentu,
tetapi apa pun yang kau lakukan,
jangan memotong...
Benji!
...yang merah.
SIAGA MILITER 1
Bu Presiden, sebagai Menteri Pertahananmu,
kuarahkan perhatianmu kepada CONPLAN 8044,
Pilihan Serangan 9.1.
Serangan nuklir
terhadap pusat komando nuklir
dari delapan negara
yang kini dalam kendali Entitas.
Direvisi untuk menyertakan kota Amerika
yang kau pilih untuk dikorbankan.
Kodenya.
Sudah bicara dengan anakmu?
Harus bilang apa kepadanya?
Kode autentikasi diverifikasi.
Ayo!
Ayo, Ethan.
Sadarlah kau sudah kalah.
Sebentar lagi regumu akan mati.
Entitas tak akan punya tempat
untuk bersembunyi.
Aku akan menjatuhkanmu.
Podkova akan jadi milikku
dan Entitas akan tunduk kepadaku.
Ini hanya masalah waktu.
Kita bisa batalkan nuklirnya,
tetapi semua detonator akan meledak.
Ledakannya besar?
Seberapa besar ledakannya?
Besar.
Ethan butuh waktu sebanyak mungkin.
Jangan lakukan pemotongan terakhir
sampai benar-benar perlu.
Bu Presiden,
peluncuran sudah dapat dilakukan.
- Apa yang kau lakukan?
- Yang seharusnya dilakukan sejak awal.
Perintahkan Pusat Komando Strategi AS
untuk memutuskan daya.
Nonaktifkan semua rudal kita.
Matikan semuanya.
Bu Presiden, itu akan membuat negara ini
benar-benar tidak berdaya.
Namun, mencegah Entitas mengakses
persenjataan nuklir terbesar di Bumi.
Perintahkan, sekarang.
Syukurlah.
Kita satu-satunya negara
yang punya kekuatan untuk serang Entitas!
Kini satu-satunya negara
yang punya kekuatan untuk memilih.
Hari ini, aku memilih
untuk tidak menyerang.
Bu Presiden, tolong pertimbangkan.
Kau membuat kesalahan fatal!
Demi kebaikan negara ini,
tolong pakai akal sehat.
Itulah yang kulakukan.
Hubungi Markas Besar Komando Strategi.
Jutaan akan mati
jika kau tidak tekan tombolnya.
Jutaan lain akan mati jika dia tekan!
Kita tak berhak
memutuskan siapa hidup atau mati.
Dia bersumpah sebagai Presiden.
Dua puluh menit setelah peluncuran,
semua itu tak lagi penting!
Aku setuju dengan Presiden.
Kita berdebat
sementara Entitas bersiap menyerang!
Kau boleh memilih untuk hidup
dalam dunia Entitas. Aku tidak mau.
Presiden ingin bicara.
Kantor Jenderal Overton, Komando Strategi.
Jenderal Overton, ini Presiden menghubungi
untuk perintah yang tidak lazim.
Dengarkan instruksiku dengan saksama
dan ikuti secara persis tanpa ragu.
- Bu Presiden?
- Aku baik-baik saja.
Jenderal!
Bu Presiden.
LURING
AMERIKA SERIKAT
Entitas akan menyiapkan rudalnya,
tetapi masih perlu tempat sembunyi
sebelum peluncuran.
- Melapor, Grace.
- Aku berhasil. Beres.
Receiver terhubung.
Baik. Ini dia. Nyalakan kembali dayanya.
Receiver aktif. Lampu merah menyala.
Degas, bagaimana?
Kami sedang cabut detonator terakhir.
Siap untuk potong kabel.
Sisa waktu empat menit.
Mengerti. Empat menit.
Masukkan drive-nya.
Siap.
Perhatikan lampu pada receiver.
Ketika lampu merahnya...
Apa? Maaf.
Ketika lampu merah menjadi hijau,
kau tahu Ethan
sudah menghubungkan pil ke Podkova
dan Entitas sudah terinfeksi
oleh algoritma Luther.
Lalu?
Potong kabel merah itu
dan biarkan Entitas masuk.
Sekarang tinggal menunggu
Ethan mendapatkan pil itu.
Dia akan berhasil.
Ayo!
Hanya satu dari kita yang punya parasut!
Semoga berhasil!
Waktu hampir habis.
Pada 10 detik,
aku akan hitung mundur dari tiga.
Tiga, dua, satu, potong.
Lalu kita lari ke pintu itu.
Ingat, ketika lampu drive menyala,
berarti Entitas sudah di dalam.
Kau punya 100 milidetik.
Sekejap mata.
Kau di mana, Ethan?
Ethan!
Ini Presiden.
Dia berhasil.
Bedebah itu benar-benar berhasil.
Halo, Kawan.
Jika kau mendengarkan ini,
berarti dunia masih ada.
Demikian juga kau.
Perlu dicatat, aku tidak pernah ragu.
Aku tahu kau akan menemukan cara.
Selalu.
Kuharap kelak kau akan melihat
bahwa kehidupan ini
bukan semacam permainan nasib.
Inilah panggilanmu.
Takdirmu.
Takdir yang menyentuh
segala sesuatu yang hidup.
Suka atau tidak,
kita menentukan takdir kita sendiri.
Belum ada yang tertulis.
22 Mei 1996
Tujuan kita,
betapa pun mulianya,
tak seberapa dibandingkan
dengan dampak
yang kita hasilkan.
Harapan untuk masa depan yang lebih baik
berasal dari tekad
untuk mewujudkan masa depan tersebut.
Masa depan yang mencerminkan
kebaikan dalam diri kita.
Kendali peluncuran!
Semua kebaikan dalam diri kita...
Batalkan.
...diukur oleh kebaikan
yang kita lakukan kepada orang lain.
Kita semua berbagi takdir yang sama,
masa depan yang sama.
Hasil dari pilihan-pilihan kita
yang tak terbatas.
Masa depan yang dibangun
atas kebaikan, saling percaya,
dan saling pengertian...
jika kita memilih
untuk menerimanya.
Berjalan tanpa keraguan...
menuju cahaya yang tidak dapat kita lihat.
Bukan hanya untuk mereka
yang kita sayangi...
Hai, Ibu.
...tetapi juga untuk mereka
yang tidak pernah kita temui.
Semoga kau tahu
aku selalu menyayangimu, Kawan.
Kita akan berjumpa lagi.
Semoga tidak dalam waktu dekat.
Dunia masih membutuhkanmu.
Tentunya, mereka tidak akan tahu.
Namun, kami tahu.
Kita yang hidup dan mati
dalam bayang-bayang.
Pesan ini akan hancur dalam lima detik.
Semoga berhasil, Ethan.